# 第一章: 変数とデータ型

## 1.1. 変数って何？
何でも名前が付かれています。玩具でも本でもそうと考えられるだろう。
コンピュータプログラムでは、変数はこれらの魔法の箱のラベルのようなものです。
何でも入れられる箱の中身を覚えて使うのに役立ちます。
玩具箱の中身を変えることができるのと同じように、プログラミングでは変数の中身を変えることができます。


何でも中に入れられるとは真実ですが、プログラミングでは、変数に入れられるものにはいくつかの種類があります。これらの種類を「データ型」と呼びます。よく使われるデータ型は以下の通りです。

| データ型 | 説明 |
| --- | --- |
| 整数 | 普通の数 (1, 2, 3, 4) |
| 浮動小数点数 | 少数有りの数 (1.5, 2.5, 3.5, 4.5) |
| 文字列 | 普通なテキスト ("世界へようこそ！") |
| 真偽値 | 正解か不正解の価値です　（TrueかFalse） |


## 1.2. 変数の作成方法

パイソンには、変数作成するために名前を付けて値を設定することができます。また、変数の値を再設定することで変数の値を変更することもできます。

### 変数の価値が決めよう

想像してほしい事は、酔っ払いの友人、ジョンが30歳で身長が1.83メートルであることです。これらのことのそれぞれに変数を作成することができます。

```python
# 名前って呼ぶ変数を作成して、ジョンって言う価値を設定してください。
名前 = "ジョン"

# 年齢って呼ぶ変数を作成して、30って言う価値を設定してください。
年齢 = 30

# 身長って呼ぶ変数を作成して、1.83って言う価値を設定してください　（著者の身長です）。
身長 = 1.83

# 飲めるかって呼ぶ変数を作成して、Trueって言う価値を設定してください。
# メモ：Trueは正解、Falseは不正解です。
飲めるか = True

# 飲むといいかって呼ぶ変数を作成して、Falseって言う価値を設定してください。
# メモ：既に酔いになると、飲むといいかはFalseになります。
飲むといいか = False
```

### 変数の蓄えた価値を変更する

翌日の朝になると、ジョンは昨夜の飲み過ぎで頭痛がひどくなり、31歳になったことに気づきました。ジョンは自分の考え方を変えることにし、飲むことを禁止しました。
メモ：誕生日おめでとうございます！

この発送を反映するために変数を調整しましょう。

```python
# 年齢って呼ぶ変数の価値を、年齢+1に変更してください。
年齢 = 年利 + 1

# 変数「飲めるか」の価値をFalseに変更してください。
飲めるか = False
```

### 箱の中身を見よう

変数の価値が分かりやすくするためには、`print()`関数を使ってコンソールに変数の価値を表示することができます。これはデバッグに役立ちます。また、変数が期待する価値を蓄えているかどうかを確認するのにも役立ちます。

```python
# 変数「名前」の価値を表示してください。
print(名前)

# 変数「年齢」の価値を表示してください。
print(年齢)

# 変数「身長」の価値を表示してください。
print(身長)

# 変数「飲めるか」の価値を表示してください。
print(飲めるか)

# 変数「飲むといいか」の価値を表示してください。
print(飲むといいか)
```

よくできました。以下の出力が表示されるはずです。

```
ジョン
31
1.83
False
False
```

## 1.3. データ型

先といった通り、パイソンにはいくつかのデータ型があります。今のところ、基本的なデータ型は以下の通りです。

| データ型 | 説明 |
| --- | --- |
| 整数 | 普通の数 (1, 2, 3, 4) |
| 浮動小数点数 | 少数有りの数 (1.5, 2.5, 3.5, 4.5) |
| 文字列 | 普通なテキスト ("世界へようこそ！") |
| 真偽値 | 正解か不正解の価値です　（TrueかFalse） |

### 整数

整数は普通の数です。正の数でも負の数でもいいですが、小数点を含めることはできません。

```python
# 新たな変数「年齢」を作成して、ジョンの年齢を設定してください。
年齢 = 30

# 変数「年齢」の価値を表示してください。
print(年齢)
```

### 浮動小数点数

浮動小数点数は少数有りの数です。正の数でも負の数でもいいですが、小数点を含めることができます。

```python

# 変数「身長」を作成して、身長をインチで設定してください。
身長 = 1.83

# Print the value of the variable "height"
print(身長)
```

### 文字列

Strings are text. They can contain letters, numbers, and symbols. Strings are always surrounded by quotes, either single or double. 

文字列はテキストです。文字列は、文字でも数字でも記号でもいいです。文字列は、シングル引用符かダブル引用符で囲まれています。

```python
# Create a variable called "name" and set it equal to your name
名前 = "ジョン"

# Print the value of the variable "name"
print(名前)
```

### 真偽値

Booleans are either True or False. They are used to represent the truth value of an expression. 
真偽地はTrue（正解）かFalse（不正解）です。真偽地は、式の真偽地を表すために使われます。

```python
# 変数「飲めるか」を作成して、真偽地の価値を設定してください。
飲めるか = True

# 変数「飲めるか」の価値を表示してください。
print(飲めるか)
```

## 1.4. 変数の命名方法

### 規則

プログラミング言語によっては、常にスタイルの考慮事項があります。
パイソンでは、変数の名前を付けるときには以下のルールに従うとよいでしょう。

- 変数の名前は文字かアンダースコアで始まる必要があります。
- 変数の名前は数字で始まることはできません。
- 変数の名前はアルファベット、数字、アンダースコアのみを含むことができます（A-z、0-9、_）。
- 変数の名前は大文字と小文字を区別します（age、Age、AGEは3つの異なる変数です）。

```python
# 有効な変数名
名前 = "John"
年齢 = 30
身長 = 1.83
飲めるか = True

# 変数名が無効です。
1名前 = "John"
年齢! = 30
身長-メーター = 1.83
飲める か = True

# 変数名は大文字と小文字を区別するため、以下はすべて異なる変数です。
# メモ：日本語であまり意味がないので、英語で説明します。
age = 30
Age = 31
AGE = 32

print(age, Age, AGE)

# それぞれの変数の価値を表示すると、ageとAgeとAGEの3つの異なる価値が表示されます。
```

### 慣習

- 変数の名前は説明的であるべきです。
- 変数の名前は読みやすいようにするべきです。

- 変数の名前の中には一つ以上の単語がある場合、以下の戦略のいずれかを使うことで、変数の読みやすさが向上することが多いです。
    - キャメルケース: `thisIsCamelCase`　「カメルケース」
    - スネークケース: `this_is_snake_case`　「スネークケース」
    - パスカルケース: `ThisIsPascalCase`　「パスカルケース」

メモ：日本語には小文字と大文字がないので、キャメルケースとパスカルケースは日本語で説明するのが難しいです。

スネークケースを使うとよいでしょう。
あるいは、普通に日本語で変数名を付けてもいいです。

```python
私の名前は = 'ジョン'
私＿の＿年齢＿は = 30

# メモ：逆に日本語でスネークケースは読みにくいです。
```

どちらを選んでも重要ではありませんが、自分のコードだけでなく、他の人のコードとも一貫性があることが重要です。

## 1.5. プリミティブデータ型と参照データ型

### プリミティブデータ型

プリミティブデータ型は一番基本的なデータ型で、プログラミング言語に組み込まれています。プリミティブデータ型は「不変」です。つまり、変数に入れられたプリミティブデータ型の価値を変更することはできません。代わりに、新しい変数を勝手に作成され、新しい価値を設定する必要があります。

パイソンのプリミティブデータ型は以下の通りです。

| データ型 | 説明 |
| --- | --- |
| 整数 | 普通の数 (1, 2, 3, 4) |
| 浮動小数点数 | 少数有りの数 (1.5, 2.5, 3.5, 4.5) |
| 文字列 | 普通なテキスト ("世界へようこそ！") |
| 真偽値 | 正解か不正解の価値です　（TrueかFalse） |

既に説明した通り、これらのデータ型はパイソンのプリミティブデータ型です。

### 参照データ型

Reference data types are more complex data types, They are 'mutable' meaning that they can be changed. If we put a reference data type into a variable (magic toy box), we can change the value of the variable.

参照データ型はより複雑なデータ型です。参照データ型は「可変」です。つまり、変数に入れられた参照データ型の価値を変更することができます。

又、二つの変数が同じ参照データ型を蓄えている場合、二つの変数は同じオブジェクトを指します。これは、一つの変数の価値を変更すると、他の変数の価値も変更されることを意味します。

なぜなら、参照データ型はプリミティブと違って、メモリに保存されているからです。変数はメモリの場所を指すポインターです。

パイソンの参照データ型は以下の通りです。

| データ型 | 説明 | 例 |
| --- | --- | --- |
| リスト | 複数の値を蓄えることができるデータ型です。| [1, 2, 3, 4] |
| タプル | 複数の値を蓄えることができるデータ型です。| (1, 2, 3, 4) |
| 辞書 | キーと値のペアを蓄えることができるデータ型です。| {"name": "John", "age": 30} |


例えば、以下のコードを見てください。

```python

# まず、配列を作成してください。
我のリスト = [1, 2, 3, 4]
相手のリスト = 我のリスト

# 変数「我のリスト」の価値を表示してください。
print(我のリスト)
# 変数「相手のリスト」の価値を表示してください。
print(相手のリスト)

# 変数「我のリスト」の最初の価値を変更してください。
我のリスト[0] = 5

# 変数「我のリスト」の価値を表示してください。
print(我のリスト)
# 変数「相手のリスト」の価値を表示してください。
print(相手のリスト)

# 両方の変数の価値が同じになります。
```

メモ：配列はまだ説明していませんが、配列は参照データ型です。
